集め安全性ですね。
これも言葉通りとなってきますが、安全性というものは、ステークホルダーの生命、身体、財産、精神環境に危害を及ぼすことがないように
すべきであると定めています。
言葉としてもその通りですね。
生命、身体、財産、精神及び環境への配慮をしましょうとかですね、適正に使いましょう、適正に学習をさせましょうといったものが
この安全性となります。
次ですね、公平性というところで、これも言葉からイメージしやすい内容かと思います。
文章全部読んではいきませんが、不当で有害な偏見及び差別をなくすように努めることが重要であると。
もう一つですね、これ補足として付け加えているイメージとなりまして、回避できないバイアスがあることを認識することが大切であるということ
ですね。
これは学習させた情報そのものそのものにバイアスが入っているといった場合もありますし、それ以外でもですね、回答になんらかのバイアスが入る
可能性があるというところですね。
こういったところを認識しておきましょうということです。
その観点で、この人間の判断の介在を必要に応じてやっていくことが重要とかですね。
あとは言葉どおりですね。
バイアスで配慮バイアスに配慮するということが重要であると語っております。
次ですね。
プライバシー保護ということで、これも言葉どおりですね。
個人のプライバシーを尊重し、保護することが重要である。
当たり前といえば当たり前ですね。
個人情報を守っていきましょうということです。
ですので、AIシステムサービス全般におけるプライバシーを保護するということが重要になってきます。
次ですね。
セキュリティの確保ということで、これはAIのシステムの利用とか、開発において、その振る舞いに意図せぬ変更または停止が生じることのないよう
にセキュリティを確保しましょうと。
そのためには最新のセキュリティ動向に留意しましょうとかですね。
あとは対策をしっかりとりましょうといったことが書かれています。